May I be happy
Semoga aku bahagia
May I be free from suffering
Semoga aku bebas daripada penderitaan
May I be free from enmity
Semoga aku bebas daripada permusuhan
May I be free from obstacles and dangers
Semoga aku bebas daripada halangan dan bahaya
May I live in peace and happily
Semoga aku hidup aman dan bahagia
Maintain purity in body and speech
Menjaga kesucian tubuh dan pertuturan
Free from all suffering and danger
Bebas daripada segala penderitaan dan bahaya
What brought you up here? What have you done?
Apa tujuan awak ke sini? Awak dah buat apa?
RAMPA ISLAND, CHONBURI, 1976 CE
PULAU RAMPA, CHONBURI, 1976 M
Aim!
Aim!
How are you? Are you doing well?
Apa khabar? Awak sihat?
I haven't been here for a month, and missed you so much!
Dah sebulan saya tak ke sini dan sangat merindui awak!
Here,
Di sini,
everyone is responsible for their own.
setiap orang menjaga diri mereka sendiri.
I've got good news.
Saya ada berita baik.
Mother said I'll be released soon.
Ibu kata saya akan dibebaskan tak lama lagi.
Really?
Benarkah?
They're working on the paperwork right now.
Mereka sedang uruskan dokumen sekarang.
So until then, you'll come and get me from here, right?
Nanti, awak akan datang ambil saya dari sini, bukan?
Go line up quickly.
Cepat berbaris.
Mother is coming down.
Ibu akan datang.
My name is Ms. Pritsana, I'm in charge here.
Nama saya Cik Pritsana, saya bertanggungjawab di sini.
Everyone here calls me "Mother."
Semua orang di sini memanggil saya "ibu."
Introduce yourself to your friends.
Perkenalkan diri awak kepada rakan-rakan.
I'm Ingkhwan, from Darunphorn youth home.
Saya Ingkhwan, dari rumah belia Darunphorn.
Ingkhwan,
Ingkhwan,
a true Northerner.
orang Utara sejati.
Silence! What's everyone laughing at? We're in front of Mother, remember.
Senyap! Apa yang kalian ketawakan? Kita di hadapan ibu, ingat.
We're on an island and it's just us here.
Kita berada di sebuah pulau dan hanya kita di sini.
It's essential to have rules.
Adalah penting untuk mempunyai peraturan.
I would like each of you
Ibu ingin setiap daripada kamu
to assist Ingkhwan in becoming familiar with our regulations here.
membantu Ingkhwan mengenali peraturan kita di sini.
Please look after her, Aim-orn.
Tolong jaga dia, Aim-orn.
Yes, Mother.
Baik, ibu.
Please take care of her, Maprang. I'll be back.
Tolong jaga dia, Maprang. Saya akan kembali.
Return to your work now!
Kembali bekerja sekarang!
Nuch,
Nuch,
take the new student to the building.
bawa pelajar baharu ke bangunan.
PINITKHUN REFORMATORY SCHOOL AREA FOR YOUTH CIVIC DEVELOPMENT
SEKOLAH PEMULIHAN PINITKHUN KAWASAN PEMBANGUNAN SIVIK BELIA
We don't have a backup small boat here like you might think.
Kami tiada bot kecil sandaran di sini seperti yang awak fikirkan.
I'm happy to Mother with anything.
Saya gembira membantu ibu dengan apa saja.
Just give me some food and a place to sleep, and I'm good.
Cuma beri saya sedikit makanan dan tempat untuk tidur, dah memadai.
As for the radio I asked you to get repaired last time,
Radio yang saya minta awak baiki dahulu pun
you couldn't handle fixing that.
awak tak dapat perbaikinya.
Yet you're asking to stay.
Malah awak minta untuk tinggal di sini.
If an emergency comes up,
Jika berlaku kecemasan,
it'll be a problem for everyone.
ia akan menjadi masalah untuk semua orang.
The next boat won't come until the storm is over.
Bot seterusnya tak akan datang sehingga ribut reda.
In the meantime, you can stay at the lighthouse.
Sementara itu, awak boleh tinggal di rumah api.
Thank you, Mother.
Terima kasih, ibu.
Come in.
Masuk.
You two can leave now.
Kamu berdua boleh pergi.
"Miss Ingkhwan Pornraksa,
"Cik Ingkhwan Pornraksa,
age 17, sent here due to…"
umur 17 tahun, dihantar ke sini kerana…"
I do not care what you have done before.
Saya tak kisah apa yang awak dah buat sebelum ini.
At this school,
Di sekolah ini,
we're ready to give everyone a chance to turn their life around.
kami sedia memberi peluang kepada semua untuk mengubah hidup mereka.
You want a fresh start, don't you?
Awak mahukan permulaan baharu, bukan?
The government closed a secret island prison
Kerajaan menutup penjara pulau rahsia
Mystery on island: Dozens of prisoners found dead.
Misteri di pulau: Berpuluh-puluh banduan ditemui mati.
The Interior Minister plans to convert the prison
Menteri Dalam Negeri mahu menukar penjara
into a reformer school for young female offenders.
menjadi sekolah pemulihan untuk pesalah perempuan muda.
PINITKHUN REFORMATORY SCHOOL
SEKOLAH PEMULIHAN PINITKHUN
THE GUARDIAN ANGEL OF PINITKHUN SCHOOL
MALAIKAT PENJAGA SEKOLAH PINITKHUN
Your job is now to light the dorm lantern every evening.
Tugas awak ialah nyalakan pelita asrama setiap petang.
Refill the water every day.
Isi semula air setiap hari.
Everyone here must wake up before sunrise,
Semua di sini mesti bangun sebelum matahari terbit,
attend classes on time,
menghadiri kelas tepat pada masanya,
and be in the dormitory by 7:00 p.m. sharp.
dan berada di asrama tepat pukul 7.00 malam.
If you want to push the rules, be my guest.
Jika awak nak langgar peraturan, silakan.
Wish the dorm had electricity instead of lanterns.
Kalaulah asrama ada bekalan elektrik, bukannya pelita.
I'm jealous of Mother's room with it's proper lamp.
Saya cemburu bilik ibu ada lampu sebenar.
If you don't like it, feel free to sleep on the floor.
Jika awak tak suka, silakan tidur di atas lantai.
No one's stopping you.
Tiada siapa yang menghalang.
But since you're alone,
Sebab awak bersendirian,
you'd better watch out.
baik awak berjaga-jaga.
Especially at night.
Lebih-lebih lagi pada waktu malam.
Who's there?
Siapa itu?
Don't forget to wash it, it's filthy!
Jangan lupa basuh, ia menjijikkan!
Isn't this too much?
Bukankah ini melampau?
This filthy bitch's job now? Shoveling shit for you now.
Kerja jalang jijik ini sekarang ialah menyodok najis untuk awak.
Every plate of rice and every bit of food,
Setiap pinggan nasi dan setiap suap makanan,
don't waste it, they're precious.
jangan dibazirkan, ia sangat berharga.
Many people are starving.
Ramai orang kelaparan.
Always remember all the starving children.
Sentiasa ingat semua kanak-kanak yang kelaparan.
When you're making a garland,
Apabila kamu buat kalungan bunga,
you must take care with each flower.
kamu mesti berhati-hati dengan setiap bunga.
Just one out of place,
Hanya satu tersengget,
the whole garland won't look right.
seluruh kalungan takkan kelihatan betul.
Come on, I'll help.
Mari, saya tolong.
If you can't handle it, why not ask for help?
Jika tak boleh, kenapa tak minta tolong?
When you have time, stop by the infirmary.
Apabila ada masa, pergi ke bilik sakit.
Put some antiseptic on your wound.
Sapu antiseptik pada luka awak.
If something is bothering you, feel free to tell me.
Jika ada yang mengganggu, beritahulah saya.
Just think me of as one of your friends.
Anggap saja saya sebagai salah seorang kawan awak.
I'm here for you.
Saya ada untuk membantu.
So have you seen the ghost?
Jadi, awak dah lihat hantu itu?
Who's there?
Siapa itu?
Enough with the pranks!
Cukuplah dengan gurauan!
I'm not scared!
Saya tak takut!
Next time, you'll be finished.
Lain kali, matilah kau.
Carving…
Ukiran…
is a craft that requires focus and precision.
ialah kraf yang memerlukan tumpuan dan ketepatan.
Because it can transform something ordinary or unattractive
Kerana ia boleh mengubah sesuatu yang biasa atau tak menarik
into something beautiful.
menjadi sesuatu yang indah.
What happened last night?
Apa yang berlaku semalam?
Nothing, Mother.
Tiada apa-apa, ibu.
Will you take care of this or must I enforce order myself?
Awak akan uruskannya atau saya sendiri kuatkuasakan perintah?
Last night, it was you!
Semalam, itu awak!
What?
Apa?
Don't play innocent.
Jangan pura-pura tak bersalah.
You're the one who pushed Aim down the stairs.
Awak yang tolak Aim jatuh tangga.
Admit it! We won't tell Mother.
Mengakulah! Kami takkan beritahu ibu.
I didn't do it.
Saya tak buat.
Just admit you did it.
Mengaku saja awak yang buat.
Let go of me.
Lepaskan saya.
You saw that, right? She's the one who did it.
Nampak, bukan? Dia yang buat.
But…
Tapi…
I didn't see Ing do anything.
Saya tak nampak Ing buat apa-apa.
Of course you'll take her side. You're both country bumpkins.
Sudah tentu awak berpihak kepadanya. Kamu budak kampung.
If you don't own up, everyone else will take the fall.
Jika tak mengaku, orang lain yang akan tanggung.
But honestly, I didn't do it.
Sejujurnya, saya tak buat.
No meal for you all tonight.
Tiada makanan untuk semua malam ini.
Get back to work now.
Kembali bekerja sekarang.
Make more excuses and they will be punished because of you.
Beri lebih banyak alasan dan mereka akan dihukum kerana awak.
I'm sorry that I was a coward.
Saya minta maaf kerana saya pengecut.
You can be mad at me.
Awak boleh marah saya.
But I believe you didn't hurt Maprang.
Tapi saya percaya awak tak sakiti Maprang.
Aim said you're a bumpkin.
Aim panggil awak budak kampung.
Are you from the North too?
Awak dari Utara juga?
Yes.
Ya.
I'm Ploy.
Saya Ploy.
I thought you wouldn't talk to me.
Saya fikir awak tak suka berbual.
You always keep to yourself.
Awak sentiasa pendam sendiri.
This is how it is here.
Beginilah keadaannya di sini.
Those who have been here longer like Aim
Mereka yang dah lama berada di sini macam Aim
always bully the newcomers.
selalu membuli orang baharu
and Mother allows it.
dan ibu membenarkannya.
But we all think the same,
Tapi kami semua fikir yang sama.
that if we keep our heads down,
Jika kami tak buat masalah,
at least we'll have a place to stay.
setidaknya ada tempat tinggal.
As you know,
Seperti yang awak tahu,
the girls don't have a home to go back to.
gadis-gadis ini tiada rumah untuk pulang.
Aim, what brings you here?
Aim, kenapa awak ke sini?
When you picked up the new girl, did you talk to her?
Semasa awak jemput gadis baharu itu, ada awak bercakap dengannya?
I asked for her name and where she's from.
Saya tanya nama dia dan dari mana.
What did she say?
Apa yang dia jawab?
Nothing.
Tiada apa.
On the mainland,
Di tanah besar,
have you heard of Darunphorn Home?
awak pernah dengar tentang Rumah Darunphorn?
Yes.
Ya.
It's an orphanage.
Ia rumah anak yatim.
I saw in the news. It got closed down all of a sudden.
Saya lihat dalam berita. Ia ditutup secara tiba-tiba.
Introduce yourself.
Perkenalkan diri.
- Country bumpkin!
- Budak kampung!
Strip her.
Bogelkan dia.
No.
Tidak.
What is it?
Ada apa?
You, come here.
Awak, mari sini.
What?
Apa?
Let go.
Lepaskan.
- Let go of me. - Stop squirming.
- Lepaskan. - Jangan melawan.
A stupid bumpkin like you never learns their lesson!
Budak kampung bodoh macam awak tak belajar dari kesilapan!
Please don't hurt me.
Jangan sakiti saya.
I'm begging you.
Saya merayu.
No.
Tidak.
There's still some shit here.
Masih ada najis di sini.
No!
Tidak!
Aim, what's wrong?
Aim, kenapa?
What happened?
Apa yang berlaku?
You saw it, right?
Awak nampak, bukan?
What?
Apa?
An old woman.
Wanita tua.
Is it…
Adakah itu…
a ghost?
hantu?
Nonsense, Nuch.
Mengarut, Nuch.
Don't scare her.
Jangan takutkan dia.
She looks pale now.
Dia dah pucat sekarang.
What happened, Aim?
Apa yang berlaku, Aim?
Did someone hurt you?
Ada orang menyakiti awak?
Are you gonna say it?
Awak akan cakap?
Let go of me.
Lepaskan saya.
Say it!
Cakaplah!
Okay.
Okey.
Now, say it.
Cakaplah.
You know something
Awak tahu hal
I don't know, don't you?
yang saya tak tahu?
I…
Saya…
I think that ghost has something to do with Ing.
Saya rasa hantu itu ada kaitan dengan Ing.
How?
Bagaimana?
I don't follow.
Saya tak faham.
Something happened to me after I dumped shit on her,
Sesuatu berlaku kepada saya selepas saya membuang najis kepadanya,
you know that?
awak tahu?
Have you all
Awak semua
heard of "a godmother ghost"?
tahu tentang "hantu penjaga"?
When I was young, my grandma told me that
Semasa saya kecil, nenek saya beritahu saya
everyone is born, molded by spirits.
semua orang lahir, dibentuk oleh hantu.
Most northern people believe
Kebanyakan orang utara percaya
a newborn is guarded by a ghost
bayi yang baru lahir dijaga oleh hantu
as if it were another mother.
seolah-olah ibu kedua.
So, the newborn
Jadi, bayi baru lahir
is like a human's and a ghost's child.
adalah seperti anak manusia dan anak hantu.
So, we have a ritual to buy it off from the ghost.
Jadi, kami ada upacara untuk beli daripada hantu.
A ghost's child for three days, a human's child for four days.
Anak hantu selama tiga hari, anak manusia selama empat hari.
Whoever this child belongs to, come to take it.
Milik siapa pun anak ini, datanglah mengambilnya.
Come! Take it and raise it!
Datang! Ambil dan besarkan dia!
I'd like to buy off this child.
Saya ingin membeli anak ini.
The baby belongs to human now.
Bayi ini milik manusia sekarang.
No ghost can disturb her.
Tiada hantu yang boleh mengganggunya.
No ghost can take her.
Tiada hantu boleh mengambil dia.
Keep this doll's head
Simpan kepala patung
with your child all the time
dengan anak awak sepanjang masa
until she's mature.
sehingga dia matang.
Don't mess around.
Jangan main-main.
Do it properly,
Buat betul-betul,
or bad things may happen.
atau hal buruk akan berlaku.
Keep that in mind.
Ingatlah.
Any child that has never been in that ritual
Kanak-kanak yang tak lalui upacara itu
will be taken by the ghost
akan diambil oleh hantu
or it may stay with her.
atau ia mungkin kekal bersamanya.
What haunted us is her godmother ghost?
Apa yang menghantui kita ialah hantu penjaganya?
Sounds like just a folk tale.
Macam cerita rakyat saja.
Interesting.
Menarik.
I just don't buy it.
Saya tak percaya.
Who's there?
Siapa itu?
- Help! - Quiet.
- Tolong! - Jangan bising.
Help!
Tolong!
- Help! - Shut up. Be quiet now.
- Tolong! - Diam. Jangan bising.
Help!
Tolong!
- Help! - Be quiet.
- Tolong! - Jangan bising.
What's all the noise?
Kenapa bising-bising?
I heard you're quite competent.
Saya dengar awak agak cekap.
Prove it to me.
Buktikan kepada saya.
Look at you.
Lihatlah awak.
What can you do to me in this state?
Apa awak boleh buat dalam keadaan ini?
Let me go!
Lepaskan saya!
Please!
Tolonglah!
You're squirming just like a worm.
Awak menggeliat macam cacing.
You worthless scum.
Awak sampah tak guna.
Let me go!
Lepaskan saya!
I forgot you're filthier than shit.
Saya lupa awak lebih jijik daripada najis.
Let me wipe my feet.
Saya nak lap kaki saya.
Get off of me!
Lepaskan saya!
Are you angry?
Awak marah?
Why? You're mad at me?
Kenapa? Awak marah saya?
So mad that you want to kill me?
Marah sangat sampai awak nak bunuh saya?
Go on. Kill me.
Teruskan. Bunuh saya.
Let me go.
Lepaskan saya.
Please.
Tolonglah.
Keep your damn mouth shut about this.
Jangan mengadu tentang hal ini.
If anyone finds out,
Jika ada yang tahu,
they'll suffer the same fate.
mereka akan senasib.
Can you take me out of here, Pin?
Boleh bawa saya keluar dari sini?
I don't want to be here.
Saya tak nak di sini.
Why not?
Kenapa pula?
I just want to start my life over.
Saya nak mula semula hidup saya.
I really can't help you.
Saya tak boleh bantu.
I can't even find a way to contact the mainland.
Saya tak dapat cari jalan pun untuk hubungi tanah besar.
Please.
Tolonglah.
No one else can help me.
Tiada siapa boleh bantu saya.
I'm sorry, Ing.
Maaf, Ing.
You should leave
Awak patut pergi
before someone sees you here. You'll be punished.
sebelum orang nampak. Awak akan dihukum.
This is for the rain.
Ini untuk hujan.
The reason you're here is to learn to be a better person.
Awak ada di sini untuk belajar menjadi orang yang lebih baik.
It's not to behave like whore, chasing after a guy.
Bukan untuk berkelakuan macam pelacur, mengejar lelaki.
Keep in mind,
Perlu diingat,
if you still behave like you used to,
jika awak masih berkelakuan macam dulu,
if you still misbehave,
jika masih tak senonoh,
don't expect any leniency from me or that I will let you leave this place.
jangan harap ada kelonggaran atau dibenarkan meninggalkan tempat ini.
Worthless scum like you
Sampah tak berharga macam kamu
won't be accepted by the society.
tak akan diterima masyarakat.
No, let go!
Tidak, lepaskan!
Mother.
Ibu.
It's me, Aim. It's me, Mother.
Ini saya, Aim. Ini saya, ibu.
It's Aim.
Ini Aim.
What happened, Mother?
Apa yang berlaku, ibu?
What happened to you?
Apa berlaku kepada ibu?
Ing.
Ing.
Could you walk with me to the bathroom?
Boleh ikut saya ke bilik air?
If she has been in the ritual,
Jika dia melalui upacara itu,
she should have a doll's head.
dia sepatutnya ada kepala anak patung.
But if she hasn't…
Tapi jika dia tiada…
Actually, I want to talk to you.
Sebenarnya, saya nak cakap dengan awak.
Go on.
Teruskan.
Aim thought I can talk to you.
Aim fikir saya boleh bercakap dengan awak.
So, she forced me to tell your story.
Jadi, dia paksa saya untuk menceritakan kisah awak.
About what?
Tentang apa?
About your godmother ghost.
Tentang hantu penjaga awak.
If we find it, what would we do?
Jika kita jumpa, kita nak buat apa?
Let's find it first. She might not have a doll's head.
Kita cari dulu. Dia mungkin tiada kepala anak patung.
And what do they think?
Apa pendapat mereka?
Well,
Oh,
they don't buy it.
tak percaya.
She thinks you did all that.
Mereka rasa awak buat semua itu.
As long as you're here,
Selagi awak di sini,
they'll keep giving you trouble.
mereka akan terus menyusahkan awak.
What does it mean, Aim?
Apa maksudnya, Aim?
Ploy has only the head.
Ploy cuma ada kepalanya.
Leave.
Pergi.
What's going on?
Ada apa?
Say it.
Cakaplah.
Ing has been missing since this morning.
Ing hilang sejak pagi tadi.
Ing.
Ing.
Are you here?
Awak di sini?
Where are you, Ingkhwan?
Di mana awak, Ingkhwan?
- Ingkhwan.
- Ingkhwan.
Where are you?
Di mana awak?
Ingkhwan, where are you?
Ingkhwan, di mana awak?
Hiding here and not caring about anything.
Bersembunyi dan tak peduli apa-apa.
What are you plotting, bumpkin?
Apa yang awak rancang, budak kampung?
I just want to be alone.
Saya nak bersendirian.
Please leave me alone.
Tolong biar saya sendirian.
You want to be alone?
Nak bersendirian?
What are you doing? Let go.
Apa awak buat? Lepaskan.
We're helping you.
Kami membantu awak.
Let go.
Lepaskan.
- You want to be alone, right? - Let go.
- Awak nak bersendirian, bukan? - Lepaskan.
Let me go.
Lepaskan saya.
Let go.
Lepaskan.
Shut up.
Diam.
Let me go. I'm begging you.
Lepaskan saya. Saya merayu.
Please!
Tolonglah!
Shut up.
Diam.
Let go!
Lepaskan!
Please don't hurt me.
Jangan sakiti saya.
Since you want to be alone,
Awak nak bersendirian,
try to stay here overnight.
cubalah bermalam di sini.
But if you want out,
Tapi jika nak keluar,
try calling your ghost mom for help.
panggil mak hantu awak untuk tolong.
Don't!
Jangan!
- Ingkhwan. - Can you hear me?
- Ingkhwan. - Awak dengar tak?
Aim. What if what Ploy said is true?
Aim. Bagaimana jika apa yang Ploy cakap itu benar?
The godmother ghost.
Hantu penjaga.
Hey, Ploy.
Hei, Ploy.
Guys, Ploy fainted.
Kalian, Ploy pengsan.
Ploy!
Ploy!
What's going on?
Apa yang berlaku?
Don't say anything. I'll handle this.
Jangan cakap apa-apa. Saya akan uruskan.
It's just Ingkhwan ran away.
Ingkhwan melarikan diri.
So I asked them to find her.
Saya minta mereka mencarinya.
Since when?
Sejak bila?
We don't know.
Kami tak tahu.
If she could get away,
Jika dia boleh lari,
you know who will be responsible, right?
awak tahu siapa yang akan bertanggungjawab?
Where are you going?
Awak nak ke mana?
To look for Ing.
Mencari Ing.
Why would you do that?
Kenapa nak buat begitu?
She could be anywhere by now.
Dia boleh berada di mana-mana.
She can't follow the rules.
Dia tak boleh ikut peraturan.
I don't see anyone else having a problem.
Saya tak nampak orang lain ada masalah.
We all want to get out of here, don't we?
Kita semua nak keluar dari sini, bukan?
- Ingkhwan.
- Ingkhwan.
Ingkhwan, where are you?
Ingkhwan, awak di mana?
- Ing. - Can you hear me?
- Ing. - Awak dengar tak?
- Ingkhwan.
- Ingkhwan.
- Where are you?
- Di mana awak?
- Can you hear me? - Ingkhwan.
- Awak dengar tak? - Ingkhwan.
- Where are you?
- Di mana awak?
Ingkhwan.
Ingkhwan.
Can you hear me?
Awak dengar tak?
- Ingkhwan.
- Ingkhwan.
Somebody
Sesiapa,
help me!
tolong saya!
Ingkhwan, can you hear me?
Ingkhwan, awak dengar tak?
- Ingkhwan. - Can you hear me?
- Ingkhwan. - Awak dengar tak?
Help!
Tolong!
Ing…
Ing…
Let me help you.
Biar saya bantu awak.
Let me kill them like always.
Biar saya bunuh mereka macam selalu.
Ing…
Ing…
Ing!
Ing!
Ing.
Ing.
Today, you will all work as usual.
Hari ini, awak semua akan bekerja macam biasa.
No need to look for Ingkhwan.
Tak perlu cari Ingkhwan.
It's nobody's fault
Bukan salah sesiapa,
but the one who chose to break the rules here.
tapi yang memilih untuk melanggar peraturan di sini.
If she gets caught,
Jika dia ditangkap,
she'll be severely punished
dia akan dihukum berat
to set an example.
untuk dijadikan contoh.
You ran off and stayed with Pin?
Awak pergi tinggal dengan Pin?
We looked everywhere for you.
Kami cari awak di merata tempat.
It was you girls
Kalian campak
who threw me in the pit.
saya ke dalam lubang.
- What?
- Apa?
It's you
Awak yang
who ran away and are blaming someone else now.
lari dan menyalahkan orang lain sekarang.
It's the truth.
Itu kebenaran.
I found her.
Saya jumpa dia.
- You're lying, bumpkin! - Maprang.
- Bohong, budak kampung! - Maprang.
You can't follow the rules, so you hid and waited to escape,
Tak ikut peraturan, jadi sembunyi dan tunggu untuk lari.
- got caught and blaming others! - Quiet!
- Dah ditangkap, salahkan orang! - Senyap!
I don't believe anyone for now.
Saya tak percaya sesiapa sekarang.
About who is to blame, I'll investigate and punish them later.
Tentang siapa yang harus dipersalahkan, saya akan siasat dan hukum mereka nanti.
Meanwhile, no more trouble.
Sementara itu, jangan buat masalah lagi.
Go!
Pergi!
Did Maprang really do it?
Maprang benar-benar buat?
Was all of this really Maprang's doing?
Maprang benar-benar buat semua ini?
You're so lucky to have made it out alive.
Awak sangat bertuah kerana berjaya keluar hidup-hidup.
Ploy.
Ploy.
You've been working with them all along, haven't you?
Awak bekerja dengan mereka selama ini, bukan?
I'm sorry.
Maafkan saya.
Do weaklings like us
Orang lemah macam kita
really have another choice?
ada pilihan lain?
Cute.
Comel.
Adorable.
Molek.
Shut up!
Diam!
I said shut up.
Saya cakap diam.
- Ing!
- Ing!
Hurry up or her parents will find out.
Cepat, atau ibu bapanya akan tahu.
Ing, where are you?
Ing, di mana kamu?
Ing!
Ing!
- Ing.
- Ing.
Ing.
Ing,
Whoever hurt my child,
Sesiapa yang menyakiti anakku,
I will kill them.
aku akan bunuh mereka.
Aim.
Aim.
Aim, wake up.
Aim, bangun.
Something horrible happened.
Ada perkara teruk berlaku.
What's going on?
Apa yang berlaku?
Why did Nuch have to get her?
Kenapa Nuch perlu dapatkannya?
Where's Maprang?
Di mana Maprang?
Aim.
Aim.
What happened?
Apa yang berlaku?
Can someone go get Pin to take care of Maprang's body?
Bolehkah seseorang pergi panggil Pin untuk uruskan mayat Maprang?
The godmother ghost did this.
Hantu penjaga yang lakukan ini.
Ing told me that she's coming for everyone.
Ing beritahu saya bahawa hantu penjaga akan bunuh semua.
It was you, wasn't it?
Awak yang buat, bukan?
Did you kill my friend?
Awak bunuh kawan saya?
Aim, enough.
Aim, cukup.
If you think it was me,
Jika awak fikir itu saya,
go ahead and deal with me.
hadapilah saya.
Do you dare?
Awak berani?
Once the storm is over,
Setelah ribut berakhir,
do whatever it takes to get Ingkhwan out of here
buat apa saja untuk bawa Ingkhwan keluar dari sini
and don't come back here again.
dan jangan kembali ke sini lagi.
There's a broken radio in the storage behind the school,
Ada radio rosak dalam simpanan di belakang sekolah,
along with some spare fuel.
bersama beberapa bahan api ganti.
You may take them all.
Awak boleh ambil semuanya.
Leave now.
Pergi sekarang.
And you stay and talk to me.
Awak tinggal dan bercakap dengan saya.
What happened at Darunphorn?
Apa yang berlaku di Darunphorn?
When people enter the island, Mother always has them bring a newspaper.
Apabila orang datang ke pulau, ibu selalu suruh bawa surat khabar.
There may be some news or info about that bumpkin girl.
Mungkin ada berita atau maklumat budak kampung itu.
I doubt we'll find anything.
Saya rasa kita takkan jumpa apa-apa.
Even if we do, I can't read it anyway.
Walaupun kita jumpa, saya tak boleh membacanya.
She must've done some horrible things to end up here.
Dia pasti buat perkara teruk untuk berakhir di sini.
My parents died…
Ibu bapa saya meninggal…
so I was sent there.
jadi saya dihantar ke sana.
I was happy at first…
Saya gembira pada mulanya…
thinking I'd finally have a home like normal kids.
menyangka saya ada rumah seperti kanak-kanak biasa.
That day,
Hari itu,
I woke up
saya bangun
and everyone was just like that.
dan semua orang sudah begitu.
Girls.
Kalian.
TRAGIC MASS KILLING
PEMBUNUHAN BERAMAI-RAMAI TRAGIK
THIRTY LIVES LOST IN BRUTAL MASSACRE
TIGA PULUH NYAWA HILANG DALAM PEMBUNUHAN KEJAM
SURVIVOR OR KILLER?
TERSELAMAT ATAU PEMBUNUH?
THE SOLE SURVIVOR OF THE MASSACRE AT A BOARDING SCHOOL IN LOPBURI
SATU-SATUNYA YANG SELAMAT DARI PEMBUNUHAN DI SEKOLAH BERASRAMA DI LOPBURI
I thought I'd get a fresh start here.
Saya fikir dapat permulaan baharu di sini.
But here,
Tapi di sini,
there's no difference from before.
tiada bezanya dari dulu.
Actually…
Sebenarnya…
I learned one thing from everyone here.
saya belajar satu perkara di sini.
The stronger ones always survive.
Yang lebih kuat sentiasa bertahan.
Retaliate when bullied.
Bertindak balas apabila dibuli.
It would be better if this world were free of those fucking bitches.
Lebih baik jika dunia ini bebas daripada sialan itu.
Stop it!
Hentikan!
Pack your belongings and get out of here as fast as you can.
Kemas barang-barang awak dan pergi dari sini secepat mungkin.
Don't ever let me see your face again.
Jangan biar saya lihat awak lagi.
Aren't you happy that
Awak tak gembirakah
some of your horrible students
beberapa pelajar teruk awak
who never learned anything from you
yang tak belajar daripada awak
finally died?
akhirnya mati?
Pin.
Pin.
I need to talk to you. You got to talk to me.
Saya nak cakap dengan awak. Cakap dengan saya.
Can't you see I'm carrying this thing?
Nampak tak saya bawa benda ni?
Pin, Ing isn't what you think.
Pin, Ing bukan macam yang awak fikirkan.
Enough, Aim.
Cukuplah, Aim.
Mother told me to take Ing out of here.
Ibu suruh saya bawa Ing pergi.
I won't be coming back.
Saya takkan kembali.
No, Pin.
Tidak, Pin.
The storm hasn't settled. You can't leave.
Ribut belum reda. Jangan pergi.
You can't go with Ing either.
Awak tak boleh pergi dengan Ing.
Pin, all the bad things that have happened
Pin, semua perkara buruk yang berlaku
and how Maprang died, it's because of the godmother ghost attached to Ing.
dan bagaimana Maprang mati, ia kerana hantu penjaga Ing.
Stop with the nonsense, Aim.
Berhenti mengarut, Aim.
Are you not admitting it
Awak takkan mengaku
that all of this was because of you?
bahawa semua ini adalah kerana awak?
Pin, please believe me.
Pin, tolonglah percayakan saya.
Enough, Aim.
Cukup, Aim.
Stop doing horrible things like this.
Berhenti buat perkara teruk begini.
All this time, I was a fool.
Selama ini, saya bodoh.
I never knew how horrible you have been to everyone.
Saya tak tahu betapa teruknya awak kepada semua orang.
THREE YEARS EARLIER
TIGA TAHUN SEBELUM INI
You just got here.
Awak baru datang.
You dare get in trouble?
Berani awak buat masalah?
"Aim-orn Amornroj
"Aim-orn Amornroj
sentenced to seven years in juvenile detention
dihukum tujuh tahun dalam tahanan juvana
for attempted murder of a parent--"
kerana cubaan membunuh ibu bapa…"
He isn't my father.
Dia bukan bapa saya.
I just didn't allow anyone to oppress me.
Saya tak benarkan sesiapa menindas saya.
If you don't want to stay for too long,
Jika awak tak nak tinggal terlalu lama,
help me keep everyone here in line
bantu saya pastikan semua orang terkawal
and I'll help you gain your freedom.
dan saya akan bantu awak dapatkan kebebasan awak.
Nuch.
Nuch.
Ploy.
Ploy.
Who's there.
Siapa itu?
Aim.
Aim.
Pin.
Pin.
You're fine, aren't you?
Awak tak apa-apa, bukan?
We're all fine.
Kami semua tak apa-apa.
But you…
Tapi awak…
What's wrong?
Apa yang tak kena?
The godmother ghost.
Hantu penjaga itu.
She's killing all of us like at that place.
Dia bunuh kita semua macam di tempat itu.
But we didn't harm Ing.
Tapi kami tak apa-apakan Ing.
The only one who did was…
Satu-satunya yang buat ialah…
DON'T ENTER WITHOUT PERMISSION MOTHER'S ROOM
DILARANG MASUK TANPA KEBENARAN BILIK IBU
SPECIAL ATTENTION NEEDED
PERHATIAN KHAS DIPERLUKAN
MUST REFORM THEIR ATTITUDE OR THE AUTHORITIES WILL TAKE ACTION.
MESTI PULIHKAN SIKAP MEREKA ATAU PIHAK BERKUASA AKAN AMBIL TINDAKAN.
Aren't you supposed to protect me?
Bukankah awak sepatutnya melindungi saya?
My mother said whoever hurts me,
Ibu saya kata sesiapa yang menyakiti saya,
she will get them.
dia akan bunuh mereka.
You shouldn't kill me.
Awak tak patut bunuh saya.
I'm your Mother.
Saya ibu awak.
I only have one mother.
Saya cuma ada satu ibu.
Mother.
Ibu.
You should see these documents.
Awak patut lihat dokumen ini.
JUVENILE RELEASE ORDER
ARAHAN PELEPASAN JUVANA
ORDER TO PARDON JUVENILE OFFENDERS DUE TO THE ONGOING UNREST
PERINTAH MENGAMPUN PESALAH JUVANA DISEBABKAN PERGOLAKAN BERTERUSAN
THE GOV FORESEES A THREAT FROM COMMUNIST INSURGENTS IN THAILAND
KERAJAAN MERAMALKAN ANCAMAN DARIPADA PENCEROBOH KOMUNIS DI THAILAND
GRANTS AMNESTY TO CONVICTED JUVENILES
MENGAMPUNKAN JUVANA YANG DISABITKAN
AND ASSIGNS THEM TO NATIONAL COMMUNITY SERVICE IMMEDIATELY
DAN MENUGASKAN MEREKA SEGERA KEPADA KHIDMAT MASYARAKAT NEGARA
ALL JUVENILES LISTED IN THE ATTACHMENT ARE TO BE RELEASED
SEMUA JUVANA TERSENARAI DALAM LAMPIRAN AKAN DIBEBASKAN
MISS PLOYMONT WONGKUM
CIK PLOYMONT WONGKUM
MISS JINTANUCH WISUTHICHOKE
CIK JINTANUCH
MISS PRANGTHIP MEEKATE
CIK PRANGTHIP MEEKATE
MISS SAKULTALA NAMUANG
CIK SAKULTALA NAMUANG
MISS AIM-ORN AMORNROJ
CIK AIM-ORN AMORNROJ
What does it say?
Apa yang dikatakannya?
Many of us have been granted amnesty.
Ramai antara kita telah diberi pengampunan.
Why didn't Mother let us go?
Kenapa ibu tak bebaskan kita?
She's more obsessed with this place than our lives.
Dia lebih obses dengan tempat ini daripada kehidupan kita.
And
Jadi,
what are we going to do?
apa yang kita akan buat?
Testing.
Cubaan.
Kill them.
Bunuh mereka.
Let me kill them.
Biar saya bunuh mereka.
All of them.
Mereka semua.
Ing.
Ing.
They hurt me again, Pin.
Mereka menyakiti saya lagi, Pin.
Just break its neck, right?
Patahkan saja lehernya?
What if it doesn't work?
Bagaimana jika tak berhasil?
Dry yourself and clean up the blood first.
Keringkan diri dan bersihkan darah dahulu.
- Aim. - Pin.
- Aim. - Pin.
Do you believe me now?
Awak percayakan saya sekarang?
What about Mother?
Bagaimana dengan ibu?
We're the only ones left on the island.
Kita saja yang tinggal di pulau ini.
Where is Ing? Did she come see you?
Di mana Ing? Dia pergi jumpa awak?
I locked her up in the lighthouse.
Saya kurung dia di rumah api.
Don't worry.
Jangan risau.
Where are you going?
Awak nak ke mana?
Ing.
Ing.
Pin.
Pin.
Why did you lock me up?
Kenapa awak kurung saya?
Are you with this horrible bitch now?
Awak bersama jalang ini sekarang?
Ing.
Ing.
- Please stop. - They tried to kill me, Pin.
- Berhentilah. - Mereka cuba bunuh saya.
Did you forget?
Awak lupa?
You killed Maprang and Mother.
Awak bunuh Maprang dan ibu.
Shut up!
Diam!
Ing.
Ing.
Am I that horrible?
Adakah saya seteruk itu?
When this bitch did horrible things,
Apabila jalang ini buat perkara teruk,
nobody gave a shit.
tiada siapa peduli.
All of you
Kamu semua
deserve to die just like those two.
layak untuk mati seperti mereka berdua.
Ing.
Ing.
What will you get out of this?
Apa awak dapat daripada ini?
Don't you want a fresh start?
Bukankah awak nak permulaan baharu?
Aim, just hide in the house.
Aim, bersembunyi saja dalam rumah.
What about you?
Awak macam mana?
Don't worry.
Jangan risau.
I'll follow soon.
Saya akan menyusul nanti.
Ploy.
Ploy.
Aim.
Aim.
I'm scared.
Saya takut.
What about the others?
Mana yang lain?
Pin.
Pin.
Be quiet.
Jangan bising.
What did you do?
Apa yang awak buat?
Aim, open the door for me.
Aim, buka pintu untuk saya.
Aim.
Aim.
You like it, don't you?
Awak suka, bukan?
Frightening people?
Menakutkan orang?
How does it feel when the tables are turned?
Bagaimana rasanya menjadi mangsa?
Ing.
Ing.
Please don't hurt me.
Tolong jangan sakiti saya.
We both were bullied by Aim, weren't we?
Kita berdua pernah dibuli Aim, bukan?
I've been helping you, remember?
Saya telah membantu awak, ingat?
Get off of me!
Lepaskan saya!
Let go of my child!
Lepaskan anak saya!
Aim.
Aim.
Are you okay?
Awak tak apa-apa?
Enough, Ing.
Cukup, Ing.
Fine.
Baik.
Let's die together.
Ayuh mati bersama.
Pin.
Pin.
No one can help you now.
Tiada siapa boleh bantu awak.
Are you happy
Awak gembira
killing everyone like at that place?
membunuh semua macam dulu?
Back there,
Dulu,
I didn't mean to.
saya tak berniat.
But here,
Tapi di sini,
with you…
bersama awak…
Where are you going?
Awak nak ke mana?
It won't be over till you're dead.
Ia takkan berakhir sehingga awak mati.
Let me go!
Lepaskan saya!
Go on. Just kill me.
Teruskan. Bunuh saja saya.
I have nowhere to go anyway.
Saya tiada tempat untuk pergi.
Dying with you doesn't sound so bad.
Mati bersama awak tak seteruk mana.
Kill me.
Bunuhlah saya.
You're good at this anyway.
Awak pun pandai dalam hal ini.
No.
Tak.
I won't kill you.
Saya takkan bunuh.
I'm about to start my new life
Saya nak mulakan hidup baharu saya
and have a future.
dan ada masa depan.
Look at you now.
Lihatlah awak sekarang.
Even if you make it out alive,
Walaupun keluar hidup-hidup,
you'll rot in prison anyway.
awak akan mereput di penjara juga.
It's your choice how you want to die.
Itu pilihan awak bagaimana awak nak mati.
No.
Tidak.
Come back and kill me.
Kembali dan bunuh saya.
Come back and kill me!
Kembali dan bunuh saya!
Do you know
Awak tahu tak
all this time,
selama ini,
how hard I've tried
betapa sukarnya saya cuba
to stop my mother from killing you all?
menghalang ibu membunuh kalian?
You can't escape what you did.
Awak takkan terlepas.
Come back to me, my child.
Kembalilah kepadaku, anakku.
I won't let you feel the pain again.
Aku takkan biarkan kau merasa sakit lagi.
Rampa Island.
Pulau Rampa.
From the Chonburi Fleet Operations Center 527, over.
Dari Pusat Operasi 527 Armada Chonburi.
Upon inspecting the school grounds,
Setelah meninjau kawasan sekolah,
we've found the bodies of an adult woman and two young girls.
kami menemui mayat seorang wanita dewasa dan dua gadis muda.
The bodies show injuries caused by sharp objects.
Mayat menunjukkan kecederaan disebabkan oleh benda tajam.
I didn't do it.
Saya tak buat.
It was Ingkhwan and her godmother ghost.
Itu Ingkhwan dan penjaga hantunya.
I'm telling the truth.
Saya bercakap benar.
It wasn't me.
Bukan saya.
It was Ingkhwan and her godmother ghost.
Itu Ingkhwan dan penjaga hantunya.
Taking the first group of girls out now.
Membawa kumpulan pertama keluar.
Be careful. Go, go. Let's go.
Hati-hati. Ayuh. Mari pergi.
Ploy.
Ploy.
They're misunderstanding me.
Mereka salah faham dengan saya.
Can you tell them what really happened?
Beritahu mereka apa sebenarnya berlaku.
Can you all tell them what happened?
Boleh awak semua beritahu mereka apa yang berlaku?
Tell them now.
Beritahu mereka sekarang.
I really didn't do it.
Saya benar-benar tak buat.
Anyone named Ingkhwan here? Has anyone seen her?
Ada sesiapa bernama Ingkhwan? Ada sesiapa melihatnya?
Ploy, tell them.
Ploy, beritahu mereka.
Tell them what happened.
Beritahu mereka apa yang berlaku.
Tell them what Ing did.
Beritahu mereka apa yang Ing buat.
I saved your life.
Saya selamatkan nyawa awak.
You have to tell them!
Awak perlu beritahu mereka!
Here,
Di sini,
there was no one named Ingkhwan.
tiada orang bernama Ingkhwan.
The one who did all this is her.
Orang yang buat semua ini ialah dia.
We all can back that up.
Kami semua boleh menyokongnya.
I've been waiting for this day.
Saya menunggu hari ini.
The day you have to pay.
Hari awak perlu menanggung.
Just kill her, Ing.
Bunuh saja dia, Ing.
I won't tell anyone about this.
Saya takkan beritahu sesiapa.
What did you just say?
Apa yang awak cakap tadi?
- Calm down, kid. - You said I did it?
- Bertenang, nak. - Awak cakap saya buat?
You said I did it?
Awak cakap saya buat?
Calm down.
Bertenang.
I saved your life! And yours! You should remember that!
Saya selamatkan nyawa awak! Awak juga! Awak patut ingat itu!
That's enough. Let's go.
Cukup. Mari pergi.
- Let me go. I didn't do it. - Let's go.
- Lepaskan saya. Saya tak buat. - Mari pergi.
- I didn't do it.
- Saya tak buat.
Mother always said that
Ibu selalu cakap
this place provides everyone
tempat ini menyediakan semua orang
a fresh start with hope,
permulaan baharu dengan harapan,
only if you listen and follow the rules.
hanya jika anda mendengar dan mematuhi peraturan.
PINITKHUN, REMEMBER AND UPHOLD OUR TEACHER'S WORDS
PINITKHUN, INGAT DAN PATUHI KATA-KATA GURU KITA
But I don't buy that crap
Tapi saya tak percaya hal karut itu
because every rule in this world is rigged.
kerana semua peraturan ini bohong.
It's there to protect powerful people.
Ia ada untuk melindungi orang berkuasa.
People like us still have to fight each other
Orang seperti kami masih perlu bergaduh sesama sendiri
just to barely survive another day.
hanya untuk hampir tak bertahan.
Right, Ing?
Betul, Ing?